Doelstelling & doelgroep
========================

## Doelstelling, achtergrond

De relatie van hoger onderwijs ten opzichte van het internet is in het laatste decennium van karakter veranderd: het gaat nu niet meer om het cree&euml;ren van content, maar om het zich een weg banen door content en hetgene eruit te halen dat relevant is voor een bepaald doeleind. Ons project vormt een oplossing voor dit vraagstuk. Het bestaat in essentie uit een content-management systeem (CMS) met als kenmerkend eigenschap dat alle gebruikers een duale rol innemen: als Curator zijn zij in staat om arbitraire bronnen in sequentie te presenteren als samenhangend geheel, en als Consumer om deze "paths" te doorlopen. "Waypoints" vormen controlepunten waarbij voor een Consumer goedkeuring van een Curator nodig is om verder te komen. Achter deze structuur schuilt de filosofie dat de traditionele relatie tussen student en onderwijzer toe is aan vernieuwing, en dat deze vernieuwing niet kan geschieden zonder gebruik te maken van het intrinsiek democratiserend karakter van het web.

## Kerndoelen (kwaliteit, doelmatigheid, toegankelijkheid, studiesuccess): welke/impact

In principe hebben wij met ons project een positieve impact op alle kerndoelen voor ogen; echter, sommige kerndoelen worden directer of in sterkere mate be&iuml;nvloed dan andere. Met name de toegankelijkheid wordt vooropgesteld: zowel in praktische zin, in zoverre dat online onderwijs van nature vrijer toegankelijk is dan fysieke gebouwen, maar ook in theoretische zin, in zoverre dat een institutioneel rigide, paternalistische verhouding van onderwijzer tot student precies de denkwijze ondermijnt, die wij als academisch gemeenschap graag zien onstaan. Ook een verhoging van de doelmatigheid van onderwijs zal het gevolg zijn van een systeem dat zich specifiek richt op het operationaliseren van de overvloed van data; doordat Curators genoodzaakt zijn om na te denken over de samenhang van een path zullen studenten die deze rol innemen hier ook voordeel van ondervinden tijdens het navigeren van de traditionelere delen van hun opleiding. Het spreekt vanzelf dat deze dynamieken ook positief zullen uitwerken wat betreft de kwaliteit van onderwijs alsmede de studiesucces.

## Doelgroep: welke, hoe groot, belang

In het eerste geval zal het project natuurlijk alleen betrekking hebben op studenten en onderwijzers aan de Universiteit van Amsterdam, daar wij het hier ontwikkelen. Echter: het project is free-and-open-source (wordt waarschijnlijk uitgegeven onder de GPL-licentie), en dus zowel in technische zin als theoretische zin bedoeld om veelvoudig te worden ge&iuml;nstantieerd, niet alleen in de breedte maar ook in de diepte. Dit wil zeggen dat wij een brede adoptie van het onderliggende technologie voor ogen hebben (en sterker nog, het project wordt dusdanig ontwikkeld dat, mits eindgebruikers drastische veranderingen aanbrengen in de code, alle zulksoortige instanties zullen kunnen communiceren met dezelfde back-end); de bedoeling is niet alleen dat ons systeem toegepast wordt op meerdere universiteiten en hogescholen, maar dat het verwerkt kan worden in elke context waar er systematisch wordt geleerd (alle niveaus van onderwijs, het bedrijfswereld, nonprofit-instellingen, et cetera). 

## Impact op betrokken instelling

Zoals hierboven uiteengezet is de bedoeling dat de betrokken onderwijsinstellingen (dwz. de Universiteit van Amsterdam, in eerste instantie) niet als enige baat hebben bij ons succes; echter, daar het aan de Universiteit van Amsterdam wordt ontwikkeld zullen wij de eerste zijn die profiteren van het verhoogd rendement op onderwijs en de impliciete democratisering van bovengenoemde. Ook zullen wij des te sneller kunnen profiteren van feedback van gebruikers en deze verwerken in opeenvolgende versies, daar deze gebruikers verbonden zijn met dezelfde instelling.
